[Musik]
er versteht
ja klar da versteht sich
ja vierstelliger betrag für zach das
klingt erst mal viel ja ja klar aber ist
ja aufs jahr gesehen
ja das ist eine betriebsausgabe ja klar
ja ja ich mache stimmung zu arbeiten um
mit dem sektor arbeitet die stimmung für
mich weil mir ganz gut
die leute finanz angst trat ein bisschen
stress bitte ob ich belege habe für die
wurde stimmung ja klar ja ich bin ja
deutschlands beliebtester dreieinhalb
sterne kombinieren auf praktisch allen
ticket plattform ja ich habe alle
bewertung gespeichert schicke ich ihn
dann per mail
es ist eine berufskrankheit wurden wir
ja nie natürlich nicht per mail
ganz genau auf dem regulären wege ja wie
immer alles klar mache ich ja ja ich hab
sogar dabei schauen ich hatte dabei ja
alles klar
hallo
hier bitte alle belege handschriftlich
in italien mit familien waren im dax
ich bin ja keine anfänger
okay ganz so schlimm ist natürlich nicht
mit deutschen gehören aber passen in
vielen anderen ländern lassen sich
verwaltungsakte komplett digital
erledigen in deutschland sollten ende
2022 600 behördengänge digital erledigt
war sein bis jetzt kann ich davon gerade
mal 15 prozent vom klo aus led vom vom
sofa vom sofa aus erledigen dabei hat
sich die politik noch so viel mühe
gegeben peter altmaier hat sogar zwei
kisten grauburgunder darauf gewettet
dass deutschland bis 2021 die
bürgerfreundliche verwaltung hat aber da
macht ist dass aus gesamt
naja auf die später
[Musik]
dann sei da sind mich irgendwie mit dass
wir als deutsche da nicht die besten
sind deutschland ist so digital wie ein
grammophon so viel wein da steht in
studien immer wieder bestätigt in einem
viel beachteten digital ranking stehen
wir unter den 20 wichtigsten
industrieländern weit abgeschlagen an
drittletzter stelle wir sind quasi
hertha bsc ich habe mich so viel ahnung
von fußball aber ich hab mal jemand aus
berlin gefragt und der meinte das sei
furchtbar aber wie viel besser läuft das
denn in anderen ländern bestimmt nicht
so viel besser oder leider doch in
spanien zum beispiel an 80 prozent der
haushalte ein glasfaseranschluss in
deutschland nicht mal 15 prozent er
bekommt außerdem jede bürgerin und jeder
bürger eine digitale signatur mit der
man fast alles von zu hause machen kann
von impftermin bis zur ummeldung spanien
hat so gehört sein gesamtes
gesundheitssystem weitgehend
digitalisiert noch weiter vorne estland
der hat schon seit jahren jeder erste
einen elektronischen personalausweis der
gleichzeitig führerschein s bahn ticket
und sogar versicherungskarte wenn ich es
so wäre könnte ich jede einzelne
staatliche dienstleistung vom klo aus
abwickeln so vom sofa so bekommt wenn
wir ehrlich ich werde alles von chlor
ausmachen okay ist es zu viel verlangt
ist so viel verlangt sogar in der
ukraine und die hat weiß gott größere
probleme gibt es eine staatliche app die
fast alle staatlichen dienstleistungen
online an seit kriegsbeginn kann man mit
der app sogar die standorte russischer
truppen direkt als militär melden in
berlin kann ich noch nicht mal online
mein hund bei der steuerbehörde anmelden
[Musik]
habe ich noch nicht angemeldet
die burg ist
ja nur ein kleiner illegaler du wenn du
mensch während wärst du schon
abgeschoben
ok also anderswo läuft es zehnmal besser
warum nicht bei uns tatsächlich sind für
deutschen technik foul nach wie vor
benutzen zum beispiel nur die hälfte der
50 millionen sparkassenkunden auch das
online-banking nur die hälfte die andere
hälfte schreibt auf was die mitarbeiter
innen in der sparkasse dann für sie am
computer machen müssen das ist so als
würde man erst mal eine mail schreiben
per hand und dann im enkel zum abtippen
geben und dann denken sie sich 25
millionen menschen hörer das ist für
alle beteiligten wohl das beste
und ganz ehrlich ich bin dabei ich bin
absolut dabei hier das ist mein
überweisungsträger hier seht ihr gegeben
wobei die ich jemals persönlich
deutschland ist digitalen nächste
langsam weil das geld fehlt sagt ein
gutachten vom wirtschaftsministerium
woran liegt es dann schlendrian bummelei
zuviel mittagsschlaf viel schlimmer
organisationsversagen deutsche beamte
sind gar nicht faul die sind nur auf die
falsche art fleißig das system ist
scheiße ein guter teil ein gutes
beispiel dafür ist der digital
parkschule da hat man schon 2018 gesagt
schulen müssten digitaler werbung und 5
milliarden euro noch rund 120000 euro
pro schule das reicht eine richtig viele
pcs oder ein großes iphone plus für den
direktor egal wofür man das geld braucht
und da der bundestag gesagt hier fünf
milliarden euro viel spaß damit nicht
alles für eis ausgeben und dann haben
die schulen das geld bekommen und dafür
allen schülerinnen und schülern tablets
gekauft und jetzt sind alle zufrieden
nein damit der bund den schulen
überhaupt geld geben durfte musste man
erst das grundgesetz ändern denn bildung
ist ländersache und das finden
bundesländer super so das soll sich auf
keinen fall ändern veränderung das weiß
man in deutschland jetzt auf jeden fall
schlecht wenn sich sachen ändern dann
schwitzt man da kriegt man so ein flaues
gefühl im bauch zu zucken die augenlider
veränderung einfach nicht gut und wir
erinnern uns das ist föderalismus der
stand ja schon wären corona für den spaß
im wort kann herrn und regel haben
sollte es eine regel geben wenn wir auch
16 verschiedene haben können genau
deshalb konnte man im grundgesetz
schreiben okay okay der bund darf den
schulen geld schenken nein weil die
bundesländer angst haben dass der bund
sich auf die art mehr einfluss
erschleichen haben sie zusätzlich
reingeschrieben ok geldgeschenke immer
gerne aber zusätzlich gibt es eine
verwaltungsvereinbarung in der wir das
ganz genau regeln wie viel geld und wann
und wofür und wie finde ich und hast du
da gerade meine schule angeschafft
finger weg von meiner schule
vielen dank tschüss
und dann muss noch genau geklärt werden
was eine schule jetzt genau von dem geld
kaufen kann und was nicht und deswegen
werden förderrichtlinie geschrieben
natürlich von jedem land extra ja klar
bilder
ganz stellen die schulen anträge
schriftlich natürlich ja klar und die
anträge werden gründlich geprüft und
dann und dann unter achtung aufladung ab
und an
ok also das alles dauert aber solange
das 15 monate nach änderungen des
grundgesetzes also zum start der
chorakademie von den fünf milliarden
euro erst 20 millionen überhaupt den an
den schulen angekommen waren das sind
0,4 prozent und weil jedes mal ein
verwaltungsakt nötig ist um die
förderrichtlinien dem neuesten stand der
technik anzupassen hängen die immer
mehrere jahre der realität hinterher und
auch anderswo fehlt uns nicht das geld
sondern vor allem die bereitschaft mal
sachen anders zu machen zb beim
datenschutz der ist grundsätzlich super
schließlich soll keiner wissen was genau
ich alles auf dem klo regel aber der
wird längst nicht mehr zeitgemäß
umgesetzt zu beginn der korona
impfkampagne wollten viele bundesländer
einfach allen über 80-jährigen direkten
termin zu stinken super idee und genau
so wie es sein soll aber einige länder
konnten das nicht weil sie die adressen
dafür im einwohnermeldeamt nicht
abtragen durften der datenschutz in
deutschland folgt mit dem primat der
einwilligung das ist kein affe obwohl
ich super ferne wenn das navi wäre
private einwendungen heißt dass jeder
selbst entscheidet wie und wofür seine
daten erhoben werden das hat super
funktioniert in einer welt in der es
kein internet gibt und man nur alle drei
jahre mal eine zeitschrift abonniert
während wir also irgendeinen martin der
bei facebook arbeitet mit lesen lassen
dass wir eine affäre mit saskia haben
und ob sex mit tower masken stehen
dürfen leute die für den staat arbeiten
für leute die wir gewählt haben nicht
mal ins telefonbuch gucken warum wissen
großunternehmen so viel besser über uns
bescheid das ist das sogenannte privacy
paradox menschen sind so überfordert von
all den datenschutz popups dass sie
einfach überall zu stimmen einfach nur
um weiter in ruhe auf dem klo sitzen zu
köln entschuldigt und ich bin ein cookie
kann ich wissen wo du wohnst was ist
eine schuhgröße verrätst du mit deinen
letzten traum ist es okay wenn ich durch
die nächsten 100 tage beobachten und
verfolgen oder nein zu allem nein zu
allen geht nicht dann kann ich dich hier
nicht weiter gehen lassen naja also dann
nur so viel wie nötig ist gut dann gehen
wir alles einzeln durch darf ich in
seinem inneren bilden darf ich jeden tag
fünf krieg sie haben nein
erst wenn
diese machte trifft zufällig im haus bei
harry potter gehörst du neugierig
ja dann ja zu allem
[Musik]
das erstaunlichste ist wir erfinden
ständig dinge die für große
veränderungen stehen aber wenn wir sie
dann in den händen halten klima
plötzlich angst ich meine was haben wir
deutschen nicht alles erfunden den
ersten echten elektro-pkw das mp3-format
wir haben den ersten programmierbaren
computer gebaut wir haben im späten
neunzehnten jahrhundert elektrofahrräder
wir haben schon in den fünfzigern
geschmolzenen käse mit ananas und
schinken kombiniert
[Musik]
genial
alles hammer innovation was draus
gemacht haben wir nicht wir sondern
meist die amis sogar im bundesstaat
haben wir nach unserem kurs benannt die
schlauen leute aus dem gutachten haben
ein extra begriff für unser problem wir
haben in deutschland ein
stereoskopisches uns schmerzt der
verlust den ein verhaltenswechsel witzig
bringen würde mehr als der gewinn der
sich daraus ergibt selbst wenn er viel
größer wäre und manchmal nimmt die
ängste die wir an einer neuen technik
gegenüber haben auch völlig unbegründet
im öffentlichen dienst zum beispiel
müsste kein einziger mitarbeiter und
keine einzige mitarbeiterin wegen der
digitalisierung um sein oder ihren
arbeitsplatz fürchten zum einen sind die
meisten verbeamtet zum anderen fehlen in
den deutschen behörden schon über
300.000 beschäftigte tendenz steigend
digital staat würde also nicht nur uns
einfachen leuten auf dem klo helfen
sondern auch den apparat selbst
einlassen apropos jetzt übrigens mein
klo war doch mal sehen
da habe ich schon mal ein zehntel
störfällen gestellt ich sage mal so wenn
das mit der digitalisierung klappt muss
ich die toilette nie wieder verlassen
meine signal an deutschland ist
digitalisierung ich bin bereit
so kinder ich hoffe die kamera läuft
denn ich halte nicht an abonniert den
kanal hier danke euer gernot hassknecht
so ich gehe wieder nach hause
[Musik]
schönen feierabend jürgen